San Lucas, Kapitulo 22
Itikasta na panakisao ni Judas kadagiti Panguluan Apapadi
kan kadagiti opisyalis dagiti Gwardya ti Templo
tap no makitulag no kasanuti panangyawat na kinesus kadakwada.
Naragsakan dakat inkarida ng ikanda itikwarta.
Imanamong ni Judas kat inrugina tinagbiro kitinasaya at nagundaway
a panangyawat na kinesus kadakwada adi mamamuan dagiti tattaw.
Dimtang tialdao ti pesta ti tinapay na awan libadura na
a panakaisagana dagiti urbun na karnero ama idaton itipaskwa.
Imbauni Jesus da Pedro, Ken Juan.
Inkayisagana tipang rabi itayo itipaskwa.
Kinunana kadakwada.
Sa dino tikayat mo apangisaganaan mi?
Sinalud sudda.
Dengganyo.
Kinunana.
Apaman asumrek kay itisudad.
Sabdan na kay to timanay.
May sa alalaki anakawit itisangakaramba adanom.
Surutin niyo itibalay asirkan na.
Kat kunayo itiakimbalay.
Pasalud sudd ti maestro.
Nusa dino tikwarto apanganan danto kadagiti adalan na itipang rabi itipaskwa.
Ipakitan nanto ti akin nga to akwarto adakkel.
Kanadaan amin amasapsapol.
Sadyay tipagsaganaan niyo.
Napandangarod kat nasarakanda amin nga imbaga ni Jesus.
Insagana dati pang rabi iti apang rambak itipaskwa.
Dimten ti oras kat simango ni Jesus kendag iti apostoles na itipanganan.
Tinarigagayak unay ti makisango kadakayo itidaytoy apang rabi itipaskwa.
Sakbay ngagsagabaak.
Kinunana kadakwada.
Taibagak kadakayo.
Ajak tunmangan itidaytoy.
Iagingga amatong paltipod no akaipapanan na itipagaryan ti Diyos.
Nangala itikopa.
Nagyaman iti Diyos.
Ket kinunan.
Alaen niyo daytoy.
Ket pagbibingayan niyo.
Ibagak kadakayo amanipod ita.
Jakton uminom itidaytoy tubog ti ubas.
Agingga adumten tipagaryan ti Diyos.
Nangalamat ititinapay kat kalpasan tipanagyaman na iti Diyos.
Pinisinasaan na itid kadakwada akunana.
Daitoy tibagik ama itid niya agpaay kadakayo.
Aramidin niyo daytoy apang laglagip kanya.
Kastamot akalpasan tipanang rabi i,
itid na kadakwada itikopa kat kinunana.
Daytoy itikopa tibaro apan nakitulag ti Diyos kadakayo.
Ama patalgadan itidara ama ibuyat para kadakayo.
Ngam kitaan niyo.
At daditoy akalang lang langkot ita o amanglipot kanya.
Matay to ti anak ita o kas inkadem ti Diyos.
Ngam asipay dayta at tao amanglipot kenkuana.
Nagsisin na ludso digiti apostoles.
Nusiasin no kadakwada iti mga aramid itikasta.
Nagsusupyat digiti adalan.
Nusiasin no kadakwada iti mabigbig akang runaan.
Kinunan ni Jesus kadakwada.
Adipoy.
Ngunan dagiti arari ahentil dagiti tatawda.
Kat panaganan dagiti agtuturay dagiti bagbagida akas managparabor.
Ngam saan akas takuma kadakayo?
Nudikit agbalin ti kang runaan kadakayo akasla iso ti kaubingan.
Kat agbalin ti pangulo akasla iso ti adipen.
Siya sino ay atinaturturay?
Ti sumango iti panganan?
Ngunan?
Ano ti mang serbikin kuwana?
Saan aya ati maserbian?
Ngam at daak kadakayo akas may sa ngaagserbi.
Nagtalinaid kayo asipupod no kanyak kadagiti amin anakasootak.
Ngarod.
Kas itipan ng ted kanyak ni amak itikalintagan ni agturay.
Ited kong tumet kadakayo ti isumet laang akalintagan.
Mangan.
Ken uminom kayo ito itilamisaan ko itipagaryak.
Ken agtugaw kayo kadakiti trono amang ituray kadakiti sa nga puluket doa tribo ti Israel.
Simon.
Denggem.
Napalubusan ni satanas amang sagat kadakayo akas itiman nalon amang itaep ititrigo.
Tatno mapaglasin tinaimbag itidakes.
Ngam.
Ngam inkarkararagan ka.
Simon.
Tap no saan amapukaw tipang matim.
Inton agsubli ka kanyak.
Masapol apapigsaem dagiti kakabsat mo.
Apo.
Insumbat ni Simon.
Sisa saganak ama ibalod ken matay ama ikuyog ken ka.
Ibagak ken ka, Pedro.
Kinunani, Jesus.
Dintupay agdaraok ti kawitan.
Itangal daw.
Namitluntun nga imbagam, adinak amam mo.
Idiimbaon kayo nga awan intugot yu asupot, wen no bayon, wen no sapatos yu.
Kinunani, Jesus, kadakwada.
Adda ayaan nyaman anagkurangan nyo.
Awan.
Insumbat da.
Ngam ita.
Kinunani, Jesus.
Tisya sino man nga adasupot na, alaan na.
Kastamet tibayon na.
Ti awan kampilan na.
Ila kunat ti kagay na, ket gumatang.
Taibagak kada kayo ama sapol ama tungpal kanyak, ti kunat ti nasantuan asurat.
Ket na ibilang kadagiti kriminal.
Wen.
Umasidegan ti panna katungpal, ti naisurat maipapan kanyak.
Adto itidwa akampilan, apu.
Kinunadagiti adalan.
Isunan.
Insumbat ni Jesus.
Rimuar ni Jesus itisidad.
Ket kasugali na, napan ijaybantay olibo.
Kimuyog kenkwana dagiti adalan.
Idi makagdang itidiso apapanan na, kinunanang kadakwada.
Agkararag kayo, tapno di kayo masulisog.
Imadayo kadakwada itisumagmamano ametro.
Sanag parintumang ket nagkararag.
Ama.
Kinunanag.
Nupagayatam.
Yadayong kanyak dahil ti akopa ti panagsagaba.
Ngamsaan at ipagayatak ti maaramin.
Nudikat tipagayatam.
Kalpasan ti panagkararag na, ti makdar katna paniti ayanag iti adalan.
Nadanon na ida amat maturog, ta nautuyanda itinakaru aladini.
Apay amat maturog kayo.
Kinunanang kadakwada.
Bumangon kayo.
Gatagkararag kayo.
Tapno saan kayo amatnag itisulisog.
Agsasa upaylaan ni Jesus itisumangper ti adu at atao.
Ipanguluan ida ni Judas amaysak adagiti sa ngapulukat dwa ng adanan.
Imasideg ken ni Jesus tapno agkana.
Ngam kinunan ni Jesus.
Judas, liputam aya ti anak ti tao babaen iti agag?
Idi makita dagiti adalan na kimuyog ken Jesus noon niya iti mapasama.
At kinunada.
Apo, makitin nagbat kamin.
May sakadakwada tinang tagbat iti adipan iti kangatuan at padi.
Napingasan iti makanawan na lapayag iti adipan.
Ngam kinunan ni Jesus.
Isar din yon.
Sinagid na iti lapayag iti adipan katpinaimbag na.
Kalpasan na, kinunan ni Jesus kadgiti panguluan at apadi.
Kadagiti opisyalis, naggiti gwardya iti templo.
Kan kadagiti pang lakayan, anapan mang tiliw ken kuwana.
Masapol ka ding agtagikampilan,
ken agtagipang orkayo nga umay mang tiliw kanya?
Tulisanak aya.
Inal daw anakipulpulapulak kadakayo ijay templo.
Ngam didak inanano.
Nupay kasta.
Daituyen ti oras yo.
Ti oras apa nagturay ti sipngat.
Tiniliw na ni Jesus kat impanda itibalay iti kangatuan at padi.
Sumar sa runo ni Pedro nga maada iti adayo.
Adapag inuduan, ititinga ti paraangan ti balay.
Gat nakitugaw ni Pedro kadagiti agin inudo iti lawlaw ti apuy.
Idi mabigbig ti may isa a babae nga adipan a ni Pedro
ti may isa kadagiti agin inudo.
Pinirang na sana kinuna.
Nakikagkadwamet day to yatao, kine Jesus.
Babae, jak amam mo day taatao.
Inlibak ni Pedro.
Iti saan anabayag na ilasin merti may saa lalaki?
May sakamat kadakwada.
Kinunanang kin Pedro.
Ngamsing mong bat ni Pedro.
Saan ko akadwa ida?
Agarup may sanga oras tinapalabas,
idi adaman ng lalaki anang ipapili.
Tagagalilyamat day to yatao kat awan dwadwa akadwa ni Jesus.
Jak amot isa sawan.
Insumbat ni Pedro.
Pagamuan,
idi agsasa upaylaan ni Pedro
nagdaraog ti may isa a kawitan
ti maliyaw ti apo
at pinirang na ni Pedro.
Nalagip ni Pedro
dahil di kinunan ti apo.
Sakbay nga daraog ti kawitan itang aldaw.
Namit lunton niya imbagam
at tinak amam mo.
Rimuar ni Pedro
kat nagsangit itinasaam.
Kabayatan na
linakam ni Jesus.
Di pa nang rabrabak
kan panangkabgabil
dagitin mang gwargwarda
ken kuwana.
Inabungutan da
kat sinaludso da.
Pugtong mano
sino nangkabil
ken ka?
Adupay ti sinauda
apang papabain
ken kuwana.
Idi bumigatan
naguumong dagitipang lakayan
dagitihudyo.
Dagitipang uluan
apapadi
kan dagitimamaistro
itilintag.
Kat naidatag ni Jesus
itisanhed rin
apang kumanda.
Ibagaman kada kami
no sikat ni Kristo.
Kinunada
na aminsong bat ni Jesus.
Noibagak kada kayo
didak tumetla patiyen.
Noagsaludso dak kada kayo
di kay tumetla sumungbat.
Ngemanipod ita
agtugaw ti anak ti tao
itimakan na wan ti Diyos
aman nakabalin amin.
Nukasta
sikat ti anak ti Diyos
kinunada
amin.
Da kayo
ti agkuna asyak.
Insungbat na.
Anya pay
lati pa ka sa pulang
tayo itisaksi.
Kinunada.
Nangag tayo
amismo
itimbaga na.